# CodeSquad Level Test: 야구 점수판 구현
- 가상 야구 게임의 점수판을 구현한다.
- 각 단계별로 지정된 클린 코드 룰을 적용한다.
- 각 단계별로 구현한 코드 동작에 대해 README.md에 정리한다.
- 각 단계별로 브랜치를 작성한다. 브랜치 이름은 step-1, step-2, step-3로 한다.

## Step 2
2단계: 팀 데이터 입력 및 시합 기능 구현

### 2단계 클린 코딩
- 전역변수 사용을 최소화한다.
- 함수(또는 메소드)의 크기는 15줄 이하를 권장한다.
- 함수(또는 메소드)의 들여쓰기는 최대 3단계로 구현한다.
```javascript
function main() {
    for() { // 들여쓰기 1단계
        if() { // 들여쓰기 2단계
            return; // 들여쓰기 3단계
        }
    }
}
```

### 2단계 요구사항 1: 팀 데이터 입력 및 저장
- 두 야구팀의 팀 이름과 선수 데이터를 입력한다.
- 각 팀은 9명의 타자와 한 명의 투수로 이루어진다.
- 타자 정보: 순번, 이름, 타율을 저장한다. 타율이란 각 타자가 안타를 칠 수 있는 확률로 타율 h는 0.1 < h < 0.5이고 소수 셋째 자리까지 입력한다. (ex: 0.347, 0.120)
- 입력한 팀 데이터에 대한 저장하기 및 출력하기 기능을 구현한다.
- 편의를 위해 에러 처리 등의 기능을 구현한다.

### 2단계 요구사항 2: 시합하기 기능 구현
저장된 데이터를 기반으로 두 팀이 시합하는 기능을 구현한다.
- 1단계에서 입력한 두 팀이 가상으로 시합을 실시한다.
- 시합은 6회까지 진행되며 6회에도 승패를 알 수 없을 경우 무승부로 기록된다.
- 각 회는 회초/회말로 나뉘며 회초에는 팀1, 회말에는 팀2의 타자가 경기를 진행하게 된다. 타자가 경기를 진행하는 팀을 이하 공격팀이라고 한다.
- 3아웃이 될 경우 공격팀의 공격이 끝나게 된다. 회초 공격, 회말 공격이 끝나면 다음 회로 넘어간다 (1회초 -> 1회말 -> 2회초 -> ...)
- 타자는 1번 타자부터 차례로 타석에서 타격을 수행하고, 안타/아웃 시 다음 선수가 타격을 수행한다. 9번 타자 이후에는 1번으로 돌아간다.
- 타자의 타격은 안타/스트라이크/볼/아웃 중 하나의 결과를 갖는다. 타자의 타율을 h라고 할 때 각각의 확률은 아래와 같다.
```
안타: h, 0.1 < h < 0.5
스트라이크: (1 - h) / 2 - 0.05
볼: (1 - h) / 2 - 0.05
아웃: 0.1
```
- 1단계처럼 세 번의 스트라이크는 아웃, 네 번의 볼은 안타이다.
- 매 회에서 네 번의 누적된 안타는 1득점으로 이어지며, 이후부터는 1안타당 추가로 1득점이 발생한다.
- 경기 진행 상황과 경기의 최종 결과를 화면에 표시한다.

## 코드 설명

### Main Class
메인 클래스. 메뉴 클래스를 호출함.

### Menu Class
메뉴 기능을 구현한 클래스.

#### menu()
- 입력 받은 번호에 따라 기능 메소드를 호출하는 메소드.
- 입력 받는 숫자를 String 변수로 만든 건, 실수로 숫자가 아닌 문자가 들어갔을 때 에러 처리를 위함.
- 클린 코드 3단계 들여쓰기 룰에 따라 try catch를 사용할 수 없었기 때문에 최대한 if else를 통해 처리함.

#### inputMenu()
- 메뉴 입력 메소드.

### Player Class
타자의 정보 담을 때 쓸 VO 클래스. 팀 이름, 타자 번호, 이름, 타율 속성이 있음.

### PlayerData Class
데이터 입력 출력과 관련된 작업을 하는 클래스

#### inputData()
- 메뉴에서 데이터 입력을 통해 실행되는 메소드.
- 팀의 개수만큼 반복문을 돌며 2차원 ArrayList인 teamList에 playerList(타자 9명의 정보가 있는 List)를 추가함.

#### inputTeamData()
- inputData()에서 호출되는 메소드.
- 타자의 수만큼 반복문을 돌며 정보를 받아 Player VO를 playerList에 추가함.

#### inputPlayerData()
- inputTeamData()에서 호출되는 메소드.
- 타자의 정보를 받아 ", "를 기준으로 정보를 이름과 타율로 나누고, 타율 확인 등의 작업을 함.
- 처음엔 try catch를 통해 에러 처리를 했지만, 들여쓰기가 3단계 이상이 되어 if else를 통해 처리함.

#### checkBattingAverage()
- 입력한 타율을 확인하는 메소드.
- 소수점 셋째 자리까지 입력했는지, 0.1 초과 0.5 미만의 수를 입력했는지 확인함.

#### checkData()
- 메뉴에서 데이터 출력을 입력했을 때 실행되는 메소드.
- 입력된 데이터가 있는지 없는지를 확인함.

#### outputData()
- checkData()에서 데이터가 있다고 확인됐을 경우 실행되는 메소드.
- 팀에 따라 플레이어 정보를 출력함.

### Score Class
야구 게임 결과의 정보 담을 때 쓸 VO 클래스. 스트라이크, 볼, 안타, 아웃, 현재의 결과값 속성이 있음.

### Baseball Class
입력한 두 팀의 정보를 통해 야구 시합을 하는 클래스.

#### checkPlay()
- 야구 시합을 하기 위한 팀 데이터가 있는지 확인하는 메소드.

#### play()
- 데이터가 있을 경우 야구 시합을 실행하는 메소드.
- 게임의 회차와 초, 말을 나누기 위해 이중 for문을 사용함.
- 경기가 끝날 때마다 return 받은 점수를 계산해 게임이 끝날 때 출력함.

#### teamAttack()
- 팀의 공격을 실행하는 메소드.
- 아웃이 3회 될 때까지 타자가 순서대로 나오며 야구 게임을 실행함.
- 4점 이상의 안타를 점수로 계산해 return함.

#### playerAttack()
- 타자의 공격을 실행하는 메소드.
- 안타이거나 아웃일 땐 반복을 종료함.

#### bat()
- 타자의 타율에 따라 스트라이크, 볼, 안타, 아웃 값을 결정하는 메소드.

#### checkScore()
- bat()에서 나온 결과값에 따라 메시지 출력 및 카운트를 증가하는 메소드.

#### checkCount()
- 야구 게임 룰에 따라 카운트를 취합하는 메소드.
- 스트라이크 3회 누적 시 아웃, 볼 4회 누적 시 안타 등 구현함.
